在css中盒模型被分为两种，第一种是w3c的标准盒模型，另一种是IE6混杂模式的传统模型。
他们都是对元素计算尺寸的模型。但他们的不同是计算的方式不同。

    1.W3C标准盒模型
        element空间高度（盒子） = width + padding + border;
        width 为内容高度。即width不包括padding 和 border
    2.IE6混杂模式盒模型
        内容高度 （盒子）= width - padding - border
        即 设置width的数值就是element 的空间高度，width包含padding 和border


css3中有一个可以选择盒模型的属性。
box-sizing : border-box/content-box

    content-box为W3C标准盒子
    border-box为IE6混杂模式的盒子


弹性盒模型
    弹性盒子display:flex
    flex为复核属性，且必须配合父元素display:flex使用。

        以下6个属性设置在项目（子元素）上:
            flex-grow：放大比例

            flex-shrink：缩小比例

            flex-basis：伸缩基准值

            flex：是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写

            order：排列顺序

            align-self ：单个项目对齐方式

        以下6个属性设置在容器上:

            1.flex-direction 决定主轴的方向

            2.flex-wrap 是否换行

            3.flex-flow  flex-direction和flex-wrap的简写

            4.justify-content  项目在主轴上的对齐方式

            5.align-items  在侧轴上如何对齐

            6.align-content  多根轴线的对齐方式

子项目：
    1.flex-grow
        根据所设置的比例分配盒子所剩余的空间
        拓展：左右两栏布局 默认值0；

        .demo{
        flex-grow: number; 
        }

    2.flex-shrink
        置元素的收缩比例— 多出盒子的部分，按照比例的大小砍掉相应的大小，即比例越大，被砍的越大，默认值1；

        .demo{
            flex-shrink: number;
        }

        eg:盒子400px; 三个子元素200px; 多出200px; 
        缩减的宽度=(flex-shrink1 * width1) /( flex-shrink1 * width1 + flex-shrink2 * width2)  *  moreWidth

    3.flex-basis
        伸缩基准值.项目占据主轴的空间
        该属性设置元素的宽度或高度，当然width也可以用来设置元素宽度，
        如果元素上同时出现了width 和flex-basis那么flex-basis会覆盖width的值

        子元素宽度尽可能按照basis来如果基准值相加大于容器宽度那么 下面由下面公式分配宽度给子元素
        ( flex-basis/(flex-basis相加) ) * 容器的宽度


    4.flex
        常用简化写法:
        flex:1 —>  flex:1 1 0%;
        flex:3 —> flex:3 1 0%;
        注意:flexbox布局和原来的布局是两个概念，
        部分css属性在flexbox盒子里面不起作用，
        eg：float， clear， column,vertical-align 等等

        真实情况：
                son1 = (flex-shrink) * flex-basis；
                son2 = (flex-shrink) * flex-basis；
                …..
                sonN = (flex-shrink) * flex-basis；
            加权值 = son1 + son2 + …. + sonN；
            压缩的宽度 w = (子元素flex-basis值 * (flex-shrink)/加权值) * 溢出值
                缩减值1：(flex-basis1 * 1/ 加权值) * 溢出值
                缩减值2：(flex-basis2 * 2/ 加权值) * 溢出值
                缩减值3：(flex-basis3 * 3/ 加权值) * 溢出值
                最后son1、son2、son3，的实际宽度为：
                flex-basisn– 缩减值n  = son n 真实宽度；


    5.order
         number定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0

        .demo{
            order: number;
        }

    6.align-self
        align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，
        可覆盖align-items属性。默认值为auto，
        表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

        .demo{
          align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
        }

容器：
    flex-flow:flex-direction | flex-wrap
    flex-direction：row | row-reverse | column | column-reverse
    flex-wrap：nowrap（默认） | wrap | wrap-reverse   溢出换行问题 

    当设置flex-grow属性的时候wrap失效，flex-basis尽可能按basis值往大了去从而达到折行的目的， 
    flex-shrink会失效 (根据子元素实际的宽度判断是否折行)
    检索弹性盒子元素在主轴（横轴）方向上的对齐方式。

    justify-content:center; 作用多行元素单行都可以
    当伸缩容器的侧轴还有多余空间时，本属性可以用来调准「伸缩行」在伸缩容器里的对齐方式

    align-content:center; 注此方法在盒子里只有一行元素时，不生效。
    定义flex子项在flex容器的当前行的侧轴（纵轴）方向上的对齐方式。

    align-items: center; 在水平（垂直）的轴上居中。
    左右垂直居中问题;

    1.flex-direction属性决定主轴的方向,即项目的排列方向
        .box {
            flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
        }
        row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
        row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
        column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
        column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

    2.flex-wrap属性
            默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。

    .box{
        flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
    }

    （1）nowrap（默认）：不换行。
    （2）wrap：换行，第一行在上方。
    （3）wrap-reverse：换行，第一行在下方。
    
    3.flex-flow
        flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

    .box {
        flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
    }

    4.justify-content属性
        justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。

    .box {
        justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
    }

    它可能取5个值，具体对齐方式与轴的方向有关。下面假设主轴为从左到右。
        flex-start（默认值）：左对齐
        flex-end：右对齐
        center： 居中
        space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
        space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

    5.align-items属性
        align-items属性定义项目在侧轴上如何对齐。

    .box {
     align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
    }

    它可能取5个值。具体的对齐方式与交叉轴的方向有关，下面假设交叉轴从上到下。
        flex-start：交叉轴的起点对齐。
        flex-end：交叉轴的终点对齐。
        center：交叉轴的中点对齐。
        baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
        stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

   6.align-content属性
        align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

    .box {
    align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
    }

    该属性可能取6个值。
        flex-start：与交叉轴的起点对齐。
        flex-end：与交叉轴的终点对齐。
        center：与交叉轴的中点对齐。
        space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
        space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
        stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

                                                                                        

