### 一、数组的解构赋值-一本正经的科举书生

####  1、基本用法
    es6 允许按照一定模式从数组和对象中提取值 对变量进行赋值 称为解构

    es6前 赋值：let a = 1; let b = 2;
    es6后 赋值：let [a, b, c] = [1, 2, 3];
  
其他例子：
```javascript
      let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
      foo // 1
      bar // 2
      baz // 3

      let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
      third // "baz"

      let [x, , y] = [1, 2, 3];
      x // 1
      y // 3

      let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
      head // 1
      tail // [2, 3, 4]

      let [x, y, ...z] = ['a'];
      x // "a"
      y // undefined
      z // []
```
##### 总结：这种写法属于匹配模式 只要左右两边模式相同 左边的变量就会被赋予对应的值。如果解构不成功 则变量的值为undefined
   

不完全解构：只匹配上一部分 如：
```javascript
          let [x, y] = [1, 2, 3];
          x // 1
          y // 2

          let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
          a // 1
          b // 2
          d // 4
```


注意：如果右边不是可遍历结构（比如"[]"） 则会报错
事实上，只要具备可遍历结构的特征 的接口 都可以采用数组形式的解构赋值
如：
```javascript
function* fibs() {
  let a = 0;
  let b = 1;
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b];
  }
}

let [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
sixth // 5
        
```      
#### 2、默认值
es6内部使用严格相等运算符判断一个位置是否有值 
只有数组成员为undefined时 默认值才会生效
  如：
```javascript
      let [foo = true] = [];
      foo // true
      let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
      let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'

      let [x = 1] = [undefined];
      x // 1

      let [x = 1] = [null];
      x // null
```
      注意：undefined == null 但undefined !== null   故 数组成员为null时 默认值不生效
      
      默认值必须是已经声明的 若不先声明 则会报错 如：
      
      let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
      let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
      let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
      let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError: y is not defined
      之所以会报错，是因为x用y做默认值时，y还没有声明。


### 二、对象解构赋值-请问你的奶名叫什么
   
   对象的解构与数组有一个重要的不同。
   数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；
   而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
   如：
```javascript
         let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
          foo // "aaa"
          bar // "bbb"
````
    如果写错 执行时是不会报错的  只有在调用变量的时候才会报错
```javascript
    let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"

    let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    baz // undefined
```
    对象解构其他地方和数组解构相似
    
    但对象解构有一个特别的地方
    对象的解构赋值，可以很方便地将现有对象的方法，赋值到某个变量。比如：
      
      let { log, sin, cos } = Math;
    
    上面代码将Math对象的对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。





由于数组本质是特殊的对象（联想类数组概念），因此可以对数组进行对象属性的解构。
    
    let arr = [1, 2, 3];
    let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
    first // 1
    last // 3
    
上面代码对数组进行对象解构。需要写上索引值。数组arr的0键对应的值是1，[arr.length - 1]就是2键，对应的值是3。



### 三、字符串解构赋值-请君入瓮
  
  命令一个数组控件 成员分别是a, b, c, d, e 解构的字符串会挨个匹配坑，类似请君入瓮的骚操作
  如：
  
      const [a, b, c, d, e] = 'hello';
      a // "h"
      b // "e"
      c // "l"
      d // "l"
      e // "o"

   类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

    let {length : len} = 'hello';
    len // 5
    
    
### 四、数值和布尔值的解构赋值-霸道转换机

   解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

    let {toString: s} = 123;
    s === Number.prototype.toString // true

    let {toString: s} = true;
    s === Boolean.prototype.toString // true
    
   上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

   解构赋值的规则是：
   只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。
   由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

    let { prop: x } = undefined; // TypeError
    let { prop: y } = null; // TypeError


### 五、函数参数的解构赋值-别以为你可以躲一辈子

   函数的参数也可以使用解构赋值。

    function add([x, y]){
      return x + y;
    }
    add([1, 2]); // 3
    
    上面代码中，函数add的参数表面上是一个数组，
    但在传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量x和y。
    对于函数内部的代码来说，它们能感受到的参数就是x和y。

   下面是另一个例子。

    [[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
    // [ 3, 7 ]
    函数参数的解构也可以使用默认值。

    function move({x = 0, y = 0} = {}) {  // 参数的默认值是空对象(即"{}")，但是设置了对象解构赋值的默认值
      return [x, y];
    }
    move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
    move({x: 3}); // [3, 0]
    move({}); // [0, 0]
    move(); // [0, 0]
    
    上面代码中，函数move的参数是一个对象，
    通过对这个对象进行解构，得到变量x和y的值。
    如果解构失败，x和y等于默认值。

   注意，下面的写法会得到不一样的结果。

    function move({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
    // 参数的默认值是一个有具体属性的对象(即"{ x: 0, y: 0 }")，但是没有设置对象解构赋值的默认值。
      return [x, y];
    }

    move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
    move({x: 3}); // [3, undefined]
    move({}); // [undefined, undefined]
    move(); // [0, 0]
    
   上面代码是为函数move的参数指定默认值，而不是为变量x和y指定默认值，
   所以会得到与前一种写法不同的结果。

    undefined就会触发函数参数的默认值。
    [1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x);
    // [ 1, 'yes', 3 ]
    
### 六、圆括号问题-闷葫芦

  一句话：解构赋值，能不用括号就不用括号！！！
    首先要弄清楚什么是“模式”。这里的模式指的是解构的变量，比如对象解构、数组解构、字符串解构等等
    
    解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。
    对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。

    由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。
    ES6 的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。

    但是，这条规则实际上不那么容易辨别，处理起来相当麻烦。
    因此，建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。
    
  1、不能使用圆括号的情况
  
    以下三种解构赋值不得使用圆括号。

   （1）变量声明语句

      // 全部报错
      let [(a)] = [1];

      let {x: (c)} = {};
      let ({x: c}) = {};
      let {(x: c)} = {};
      let {(x): c} = {};

      let { o: ({ p: p }) } = { o: { p: 2 } };
      上面 6 个语句都会报错，因为它们都是变量声明语句，模式不能使用圆括号。

   （2）函数参数

      函数参数也属于变量声明，因此不能带有圆括号。

      // 报错
      function f([(z)]) { return z; }
      // 报错
      function f([z,(x)]) { return x; }
      
   （3）赋值语句的模式

      // 全部报错
      ({ p: a }) = { p: 42 };
      ([a]) = [5];
      上面代码将整个模式放在圆括号之中，导致报错。

      // 报错
      [({ p: a }), { x: c }] = [{}, {}];
      上面代码将一部分模式放在圆括号之中，导致报错。



   2、可以使用圆括号的情况
   
    可以使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号。

      [(b)] = [3]; // 正确    注意：括号放外面就报错
      ({ p: (d) } = {}); // 正确    注意：只括住一边的会报错
      [(parseInt.prop)] = [3]; // 正确    注意：括号放外面就报错
      
  上面三行语句都可以正确执行，因为首先它们都是赋值语句，而不是声明语句；
  其次它们的圆括号都不属于模式的一部分。

      第一行语句中，模式是取数组的第一个成员，跟圆括号无关；
      第二行语句中，模式是p，而不是d；
      第三行语句与第一行语句的性质一致。



### 七、用途

  变量的解构赋值用途很多。

  （1）交换变量的值

      let x = 1;
      let y = 2;
      [x, y] = [y, x];
      
    上面代码交换变量x和y的值，这样的写法不仅简洁，而且易读，语义非常清晰。

  （2）从函数返回多个值

    函数只能返回一个值，如果要返回多个值，只能将它们放在数组或对象里返回。有了解构赋值，取出这些值就非常方便。

      // 返回一个数组

      function example() {
        return [1, 2, 3];
      }
      let [a, b, c] = example();

      // 返回一个对象

      function example() {
        return {
          foo: 1,
          bar: 2
        };
      }
      let { foo, bar } = example();
    
    
  （3）函数参数的定义

    解构赋值可以方便地将一组参数与变量名对应起来。

      // 参数是一组有次序的值
      function f([x, y, z]) { ... }
      f([1, 2, 3]);

      // 参数是一组无次序的值
      function f({x, y, z}) { ... }
      f({z: 3, y: 2, x: 1});
      
      
  （4）提取 JSON 数据

    解构赋值对提取 JSON 对象中的数据，尤其有用。

      let jsonData = {
        id: 42,
        status: "OK",
        data: [867, 5309]
      };

      let { id, status, data: number } = jsonData;

      console.log(id, status, number);
      // 42, "OK", [867, 5309]
      
    上面代码可以快速提取 JSON 数据的值。

  （5）函数参数的默认值

      jQuery.ajax = function (url, {
        async = true,
        beforeSend = function () {},
        cache = true,
        complete = function () {},
        crossDomain = false,
        global = true,
        // ... more config
      } = {}) {
        // ... do stuff
      };
    
    指定参数的默认值，就避免了在函数体内部再写var foo = config.foo || 'default foo';这样的语句。

  （6）遍历 Map 结构

    任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用for...of循环遍历。
    Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

      const map = new Map();
      map.set('first', 'hello');
      map.set('second', 'world');

      for (let [key, value] of map) {
        console.log(key + " is " + value);
      }
      // first is hello
      // second is world
      如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。

      // 获取键名
      for (let [key] of map) {
        // ...
      }

      // 获取键值
      for (let [,value] of map) {
        // ...
      }
      
      
   （7）输入模块的指定方法

    加载模块时，往往需要指定输入哪些方法。解构赋值使得输入语句非常清晰。

    const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");















