 # 1.处理HTML生成dom树
把获取到的html代码解析成一个dom树，html的每一个tag都是一个dom树中的一个节点，根节点就是我们常用的document对象，但是并不包含我们用js创建的节点，因为在这里js还没开始执行！！
    
# 2.处理CSS生成CSSDOM树
浏览器把所有样式，包括css和浏览器的默认样式解析成样式结构体，在解析过程中会去掉浏览器不能识别的样式，然后生成CSSDOM树

# 3.将两树合并成render树
dom树和css树合并成render树。render树中的每一个dom节点都有自己的style样式，即css样式。并且render树不包含display:none,和无样式呈现的节点比如head。但是对于visible:hidden和opacity:0，还是会渲染到render上面的。

**要注意的是**，即使是script节点，也是不会渲染到render树的
（[参考文献](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction?hl=zh-cn)）

 # 4.对render树进行布局计算
 根据css计算布局，精确表达每一个盒子大小以及状态，同时所有的相对度量单位都会转换成绝对像素位置。根据css2标准，render 树中的每一个节点都被称为box，box的所有属性：```width height margin padding border left top right bottom 等等```

 
 # 5.将ender树中的每一个节点绘制到屏幕上
 这个阶段成为“绘制”或者“栅格化”
 
 
 # 6.重排重绘
 
 - 网络通信和HTML解析
 - JavaScript执行
 - 样式计算布局 即重排
 - 重绘

查看方式 Chrome Performance

## 通过重排重绘提高页面加载速度

### 针对网络通信和HTML解析的优化

####  1. js防抖 debounce
 

-    概念： **在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时**。


-    生活中的实例： 如果有人进电梯（触发事件），那电梯将在10秒钟后出发（执行事件监听器），这时如果又有人进电梯了（在10秒内再次触发该事件），我们又得等10秒再出发（重新计时）。

-    例如百度搜索，监听input输入框输入的时候，只要输入改变，都会发生一次请求，出现类似抖动的效果。为了解决这一问题，利用超时器即可实现防抖功能。只从最后输入停止开始计时，0.5s后才开始发起请求
    
#### 2.js节流 throttle

- 概念： **规定一个单位时间，在这个单位时间内，只能有一次触发事件的回调函数执行，如果在同一个单位时间内某事件被触发多次，只有一次能生效**。


- 生活中的实例： 我们知道目前的一种说法是当 1 秒内连续播放 24 张以上的图片时，在人眼的视觉中就会形成一个连贯的动画，所以在电影的播放（以前是，现在不知道）中基本是以每秒 24 张的速度播放的，为什么不 100 张或更多是因为 24 张就可以满足人类视觉需求的时候，100 张就会显得很浪费资源。

#### 3.懒加载

---

### 针对JavaScript执行的优化

dom优化、算法优化、数据结构优化 （相关书籍：[高性能JavaScript](https://book.douban.com/subject/5362856/)）


### 重排重绘的优化

##### 利用执行队列

具体demo：

// 源代码：
```JavaScript
div.style.left = div.offsetLeft + "px"
div.style.top = div.offsetTop + "px"
```

// 放到执行队列之中执行
```javascript
var left =  div.offsetLeft + "px"
var top =  div.offsetTop + "px"

div.style.left = left
div.style.top = top
```
##### 离线操作dom 

如使用隐藏元素 ```document.createDocumentFragment() cloneNode()```

##### 利用类名切换或修改css样式
